# 智能编码助手通义灵码

智能编码助手通义灵码（简称为通义灵码），是由阿里云提供的智能编码辅助工具，提供代码智能生成、智能问答、多文件修改、编程智能体等能力，为开发者带来高效、流畅的编码体验，引领 AI 原生研发新范式。同时，我们为企业客户提供了企业标准版、专属版，具备企业级场景自定义、私域知识增强等能力，助力企业研发智能化升级。

## 核心能力

### 代码补全 Code Completion

经过海量优秀开源代码数据训练，可根据当前代码文件及跨文件的上下文，为您生成行级/函数级代码、单元测试、代码优化建议等。沉浸式编码心流，秒级生成速度，让您更专注在技术设计，高效完成编码工作。

### 智能问答 Ask Mode

智能问答模式拥有海量研发文档、产品文档、通用研发知识等，并结合工程级感知能力，为开发者解决编码过程中遇到的研发问题，协助开发者进行代码问题修复、调试或运行错误的排查等。

### 文件编辑 Edit Mode

文件编辑模式具备多文件代码修改的能力，当开发者需要精准地修改代码文件时，能够结合需求描述和当前工程环境进行多文件修改，并且可以进行多次迭代、代码审查，帮助开发者高效可控地完成代码修改任务。

### 智能体 Agent Mode

智能体模式具备自主决策、环境感知、工具使用等能力，可以根据开发者的编码诉求，使用工程检索、文件编辑、终端等工具，可以端到端完成编码任务。同时，支持开发者配置 MCP 工具，编码更加贴合开发者工作流程。

## 产品优势

- **多种会话模式**：一次会话流中同时支持问答模式、文件编辑模式、智能体模式，开发者可以针对不同场景和问题难度自由切换模式，实现工作效率最大化。

- **工程自动感知**：根据开发者的任务描述，可自动感知工程框架、技术栈、所需代码文件、错误信息等工程内信息，无需手动添加工程上下文，任务描述更轻松，代码补全更加贴合当前代码库的业务场景。

- **工程级变更**：可根据开发者的任务描述，自主进行任务拆解和工程内多个代码文件修改，同时可通过多次对话进行逐步迭代或快照回滚，与通义灵码协同完成编码任务。

- **记忆感知**：支持基于大模型的自主记忆能力，在开发者与通义灵码的对话过程，通义灵码会逐步形成针对开发者个人、工程、问题等相关的丰富记忆，越用越懂您。

- **多种企业版方案，灵活选择**：提供企业标准版、企业专属版等多种面向企业客户的方案，并提供企业个性化方案，可灵活选择，加速企业内智能研发的规模化落地。

## 功能介绍

### 行间代码补全

- **行级/函数级实时续写**：根据当前语法和跨文件的代码上下文，自动感知当前工程，实时生成行、函数级代码；

- **注释生成代码**：通过注释描述您想要的功能，可直接在编辑器区生成代码，编码心流不间断。

### 智能问答

- **研发问题问答**：遇到编码疑问、技术难题时，一键唤起通义灵码，无需离开 IDE 客户端，即可快速获得答案和解决思路。

- **工程问答**：通过问答即可快速结合当前仓库进行工程理解、代码查询等，同时可以通过自然语言描述需求，结合当前工程生成简单需求或缺陷的整体修复建议和建议代码。

- **图片多模态问答**：支持选择、拖拽或粘贴将图片添加为上下文，自动分析图片内容，并根据需求描述生成代码建议或问题修复建议等。

- **企业知识库问答**：借助企业知识和数据进行问答，快速构建企业研发知识问答助手，提升团队的工作效率和协作能力。

### 文件编辑

- **工程级变更**：可根据开发者的任务描述，进行工程内多个代码文件修改，同时可通过多次对话进行逐步迭代或快照回滚，开发者与通义灵码协同逐步完成编码任务。

- **精确编辑**：在开发者提供的上下文范围内完成代码文件修改，不会做出超出开发者预期的修改。

- **快速执行**：严格遵循开发者的任务描述和提供的上下文，进行代码文件修改，无需进行额外的复杂任务计划，相比智能体模式完成任务更加迅速。

- **工具使用**：拥有文件读取、工程内语义检索、文件编辑等代码修改相关工具使用能力，可帮助开发者快速完成代码修改。

### 编程智能体

- **工程级变更**：可根据开发者的任务描述，自主进行任务拆解和工程内多个代码文件修改，同时可通过多次对话进行逐步迭代或快照回滚，与通义灵码协同完成编码任务。

- **工程自动感知**：根据开发者的任务描述，可自动感知工程框架、技术栈、所需代码文件、错误信息等工程内信息，无需手动添加工程上下文，任务描述更轻松。

- **工具使用**：可自主使用十多种内置编程工具，例如读写文件、代码查询、错误排查等。同时，支持自动感知和使用 MCP 工具。

- **终端命令执行**：在执行编码任务时，可以自主决策需要执行的命令，自动完成命令编写并运行终端，大幅提升编码任务的执行效率。

### 企业级管理

- **统一授权管理**：支持统一为企业内开发者的添加使用权限，统一管理企业成员权限。

- **统计报表**：提供开发者活跃、AI 代码生成占比、问答使用占比等统计数据，帮助企业快速了解使用效果。

- **知识管理**：高效管理企业私域数据，结合企业数据提供企业知识库问答、企业代码生成增强功能，让编码助手更贴合企业业务场景。

- **自定义扩展管理**：自由组合多种上下文，如代码变更、文件、输入等，自定义企业场景下常用的指令，灵活扩展企业开发场景。

- **专属 VPC 部署**：企业专属版提供专属 VPC 部署，并支持企业内网连接，全链路保障企业数据安全，满足企业安全合规要求。

## 各版本定价及功能对比

| 版本类型 | 个人基础版 | 个人专业版 | 企业标准版 | 企业专属版 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **单价** | 免费 | 限时免费 <br> 59 元/月 | 79 元/个*月 | 159 元/个*月 |
| **计费模式** | / | 包年包月 | 包年包月 | 包年包月 |
| **起购数量** | / | / | 1 个起购 | 100 个起购 |
| **代码生成** | <ul><li>代码智能补全</li><li>行间建议预测</li><li>跨文件感知能力</li><li>多结果推荐</li></ul> | <ul><li>代码智能补全</li><li>行间建议预测</li><li>跨文件感知能力</li><li>多结果推荐</li></ul> | <ul><li>代码智能补全</li><li>行间建议预测</li><li>跨文件感知能力</li><li>多结果推荐</li><li>**基于企业代码库的生成增强**</li></ul> | <ul><li>代码智能补全</li><li>行间建议预测</li><li>跨文件感知能力</li><li>多结果推荐</li><li>**基于企业代码库的生成增强**</li></ul> |
| **智能会话** | <ul><li>研发智能问答</li><li>图片多模态问答</li><li>多文件批量修改</li><li>编程智能体</li><li>提交信息生成</li><li>异常报错排查</li><li>代码问题修复</li><li>MCP 服务配置</li></ul> | <ul><li>研发智能问答</li><li>图片多模态问答</li><li>多文件批量修改</li><li>编程智能体</li><li>提交信息生成</li><li>异常报错排查</li><li>代码问题修复</li><li>MCP 服务配置</li></ul> | <ul><li>研发智能问答</li><li>图片多模态问答</li><li>多文件批量修改</li><li>编程智能体</li><li>提交信息生成</li><li>异常报错排查</li><li>代码问题修复</li><li>MCP 服务配置</li><li>**企业知识库问答**</li></ul> | <ul><li>研发智能问答</li><li>图片多模态问答</li><li>多文件批量修改</li><li>编程智能体</li><li>提交信息生成</li><li>异常报错排查</li><li>代码问题修复</li><li>MCP 服务配置</li><li>**企业知识库问答**</li></ul> |
| **企业管理** | 不包含 | 不包含 | <ul><li>授权管理</li><li>统计报表</li><li>审计日志</li><li>知识管理</li><li>自定义扩展管理</li><li>企业版专用推理服务</li></ul> | <ul><li>授权管理</li><li>统计报表</li><li>审计日志</li><li>知识管理</li><li>自定义扩展管理</li><li>企业版专用推理服务</li><li>**多组织管理**</li><li>**专属 VPC 部署**</li><li>**IP 白名单管理**</li><li>**专有网络访问**</li></ul> |
| **限制** | <ul><li>编码智能体对话 50 轮次/月</li></ul> | 无 | <ul><li>知识管理容量:<ul><li>文件存储: 500MB</li><li>向量数据库: 2GB</li></ul></li></ul> | <ul><li>知识管理容量:<ul><li>文件存储: 5GB</li><li>向量数据库: 20GB</li></ul></li></ul> |

## 支持编程语言

支持 Java、Python、Go、C#、C/C++、JavaScript、TypeScript、PHP、Ruby、Rust、Scala、Kotlin 等主流编程语言。

## 支持 IDE 及操作系统

### JetBrains IDEs

- IDE 版本：IntelliJ IDEA、PyCharm、GoLand、WebStorm、Android Studio 等 2020.3 及以上。
- 操作系统：Windows 7 及以上、macOS、Linux。

### Visual Studio Code

- IDE 版本：1.68.0 及以上。
- 操作系统：Windows 7 及以上、macOS、Linux。

### Visual Studio

- IDE 版本：Visual Studio 2022 17.3.0 及以上，或 Visual Studio 2019 16.3.0 及以上。
- 操作系统：Windows 10 及以上。

### Lingma IDE

- 全面集成智能编码助手的能力，开箱即用更简单。
- 操作系统：Windows 10/11（x64/arm64）, macOS 11.0 或更新版本。

### 其他场景

- Remote SSH、Docker、WSL 等远程连接开发场景。
- VS Code 的 WebIDE，并支持 Open VSX 插件市场中下载和使用。
- HUAWEI DevEco Studio，参考 JetBrains IDEs 安装手册-方法 2：下载安装包安装后使用。